---
layout: default
layout_class: "layout-paddingHorizontal"
language: ru
header_title: Водный след
header_help_link: Помощь
---

{% include header.html %}


Приложение ”Водный след” показывает объём пресной воды (в литрах) необходимый для производства ряда продуктов сельского хозяйства (один килограмм). Например, для производства одного килограмма говядины необходимо примерно 15 тысяч литров пресной воды. Для сравнения, для производства одного килограмма картофеля нужно 285 литров воды.


Почему нам не всё равно?
-----------

Основная часть потребления пресной воды в мире проходится на сельское хозяйство. Сельское хозяйство потребляет в три раза больше воды, чем все другие отрасли производства. Кроме того, на орошение полей тратится во много раз больше воды, чем на все домашние нужды, включая питьевую воду, воду для стирки, мытья и садоводства.

Для использования в сельском хозяйство пресная вода берется в основном из трёх источников: из дождевых, поверхностных и грунтовых вод. Эти водные ресурсы распределены по планете неравномерно. В одних регионах пресной воды достаточно, тогда как другие регионы испытывают её резкую недостачу. Сейчас численность мирового населения растет, и потребление продуктов сельского хозяйства увеличивается. Поэтому становится очень важно знать и уметь определять водный след продуктов сельского хозяйства. Эта информация поможет нам регулировать потребление воды и сохранить наши пресноводные ресурсы.


Как определяется водный след продукта?
-----------

Водный след продукта равен сумме потреблённой воды на всех стадиях его производства. Например, водный след мяса животного состоит их следующих частей: косвенное потребление воды для производства корма и прямое потребление воды для питья и производственных нужд. Водный след продуктов сельского хозяйства отличается в разных странах и регионах. В этом приложение показаны глобальные усредненные показатели водного следа.


Источники информации
-----------

Данные по водному следу продуктов, использованные в этой программе, взяты из следующих публикаций и распространяются согласно некоммерческой лицензии Creative Commons:

1) Mekonnen, M.M. and Hoekstra, A.Y. (2011) The green, blue and grey water footprint of crops and derived crop products, Hydrology and Earth System Sciences, 15, 1577-1600.

2) Mekonnen, M.M. and Hoekstra, A.Y. (2012) A global assessment of the water footprint of farm animal products, Ecosystems, 15, 401-415.


Жду ваших откликов
-----------

Моя контактная информация находится на сайте [evgenii.com](http://evgenii.com).